1번시트 - 안녕하세요. 다음 분기에 설계할 게임에 대해서 분석을 진행한 AI 17기 오형석입니다.  
시작하기 앞서 먼저 우리회사는 특정 장르에 특화된 게임사가 아닌 신생회사로서 
적은 자본으로 최대의 효율을 내야한다고 가정하였습니다. 
그래서 인기가 많고 높은 매출을 기대할수 있는 게임은 어떤 것일지 다음과 같은 과정을 통해 
결론을 내봤습니다.

2번시트 - 저는 총 4가지 과정을 거쳐 결론을 도출해냈습니다.
첫 번째로 데이터 전처리입니다. 
우리에게 주어진 자료가 어떤 데이터인지 파악하고 불필요하다고 판단된 값은 수정했습니다.
두 번째는 데이터 시각화 및 분석입니다. 
지역별 장르 선호도, 연도별 게임 트렌드, 판매량 등 3가지로 분류해 데이터를 분석했습니다.
세번째는 해석 및 인사이트 도출입니다. 
결론을 내릴수 있게 두번째에서 분석한 3가지 내용을 정리하여 요약하였습니다.
마지막으로 결론입니다. 
도출한 인사이트로 다음 분기에 어떤 게임을 설계해야하는지 판단해봤습니다.

3번시트 - 주어진 데이터는 다음과 같이 9가지 항목을 가지고 있습니다.
게임의 이름, 게임이 지원되는 플랫폼, 출시연도, 장르, 배급회사, 4개의 지역별 매출량 까지.
저는 이 데이터들은 바탕으로 인사이트를 도출해봤습니다.

4번시트 - 첫번째로 데이터 전처리 입니다.
주어진 데이터는 다음과 같이 데이터가 누락된 부분, 판매량 단위가 통일되지 않은 부분, 
출시연도가 소수점 자리로 표시되고 2자리 값이 존재하는 등 비이상적인 데이터들이 존재했습니다.
누락된 부분은 정보를 알수 없으므로 삭제하였고 
판매량 단위는 기본 단위를 M(백만)으로 통일하고 문자는 삭제하였으며
출시연도는 정상적인 값으로 대체했습니다.

5번시트 - 다음은 데이터 시각화 및 분석입니다.
우선 지역별로 선호하는 장르가 있는지 지역별로 특정 장르의 매출량을 비교하는 그래프를 시각화했습니다.
그래프를 보면 일본의 경우 role-playing 장르가 높았고 
나머지 지역은 Action 장르가 가장 많이 팔렸습니다.
그러나 가장 많이 팔렸다고 해서 그 지역 사람들이 
같은 선호도를 가졌다고 보기 어렵다고 판단해서
일본을 제외한 세 지역을 기준으로 가설 검정을 실시하였습니다.

6번시트 - 가설검정은 두개의 변수의 독립성을 확인할 수 있는 카이제곱 검정을 사용했습니다.
검정 결과 세 지역도 선호도가 다르다는 결론이 나왔습니다.

7번시트 - 다음은 연도별 장르의 트렌드 입니다 
여기서 배급회사가 얼마나 많이 출시했는지, 즉 공급에서의 트렌드와
소비자들이 얼마나 많이 구매하였는지, 즉 수요에서의 트렌드 
이렇게 2가지로 나누어 시각화 한뒤 분석하였습니다.

8번시트 - 먼저 공급트렌드입니다
해당 그래프는 연도별로 출시된 장르의 개수를 구하고
가장 많이 출시된 장르의 이름과 개수를 시각화 한것입니다.
1996년 이전에는 개수는 적었지만 다양한 장르가 연도별로 최대치를 나타내는 반면
96년부터 2002년까지 스포츠 장르가 독점하였고 
2003년 이후 액션 장르가 독점하였습니다
과거에는 연도별 공급의 트렌드가 존재하였으나 최근 연도로 가까워질수록 
특정 장르가 독점했음을 알수 있습니다.

9번시트 - 다음은 수요트렌드입니다
해당 그래프는 연도별로 각 장르의 총 출고량을 계산한뒤 
가장 많이 출고된 장르의 이름과 출고량을 시각화 한것입니다.
2000년대 이전에는 공급그래프보다 다양한 장르가 분포함으로써 
트렌드의 다양성을 보여주었지만 수요 또한 2001년 이후부터 
액션 장르가 독점하였습니다
예외로 2006년,2009년에 스포츠가 잠시 1위로 올라왔습니다.

10번시트 - 두개의 트렌드 그래프로부터 우리는 공급과 수요의 연관성이 존재함을 확인했습니다.
점점 트렌드의 다양성은 사라지면서 
특정 장르가 독점했음을 알수 있었고 가장 최신 트렌드는 액션 장르임을 확인할수 있었습니다.
다만 2002,2006,2009년 데이터를 통해
항상 같은 결과가 따르는건 아니라는걸 알수 있습니다.

11번시트 - 다음은 인기가 많은 게임에 대한 분석 및 시각화 입니다.
최근 10년, 2012년 이후의 데이터를 추출하고 거기서 판매량 top100을 추출했습니다
top100 데이터에서 플랫폼, 장르, 배급사별 판매량을 그래프로 시각화하고 분석했습니다.

12번시트 - 먼저 플랫폼별 출시량입니다
플레이스테이션 시리즈가 1,2위를 차지했지만 
3,4위인 xbox시리즈의 판매량도 유의미하다고 판단했습니다

13번시트 - 다음은 장르별 출시량입니다
action 장르가 1위로 나타났지만 2위의 슈터장르도 비슷한 매출량을 기록했습니다

14번시트 - 다음은 배급사별 출시량입니다
배급사의 경우 순서대로 'Electronic Arts', 'Activision', 'Nintendo' 가 높은 매출량을 기록했지만 
회사마다 출시하는 게임의 수가 다를테고 많이 출시하면 총 출고량이 높아질수도 있다는 점에서
2012년 이후 출시한 게임의 수를 활용하여 1개의 게임당 판매량을 다시 계산하였습니다.

15번시트 - 왼쪽 표는 배급사별 총 출고량 순위이고 오른쪽은 계산한 1게임당 출고량 순위입니다
'Take-Two Interactive' 배급사가 가장 높은 매출을 달성하였습니다.

16번시트 - 마지막으로 'Take-Two Interactive' 회사가 어떤 게임으로 
높은 매출을 올렸는지 확인합니다.
top100에서 다시 top10을 추출했고 이 회사의 게임은 플랫폼만 다를 뿐 
같은 게임인 'Grand Theft Auto V'
(그랜드 테프트 오토 파이브)가 총 매출 상위 1,2,4위를 차지했고 해당 게임은 'Action'장르입니다.

17번시트 - 이제 해석 및 인사이트를 도출하겠습니다.
앞서 3가지로 데이터를 분석하여 얻은 내용을 해석해보겠습니다.
첫번째 지역별 선호도 분석을 통해서 알수 있는 사실은
지역마다 선호하는 장르의 비율이 다르다고는 하나 
세 지역에서 가장 많이 팔린 장르가 'Action'이였고 
일본 지역도 2위가 'Action'장르였다는 겁니다.
2번째 연도별 트렌드 분석을 통해서 알수 있는 사실은 이렇습니다.
공급과 수요 트렌드를 그래프로 시각화 해본 결과, 최근 20년간 연도별 트렌드는 존재하지 않았고
 'Action' 장르가 많이 출시되고 그만큼 많이 팔렸음을 알 수 있었습니다.
특정연도에 스포츠장르가 강세를 보여 메이저 스포츠대회와의 연관성을 조사하려했으나
많은 대회가 개최되었음에도 액션장르의 강세를 이겨내지 못하였으므로 제외하였습니다.
3번째 판매량 분석을 통해서 알수 있는 사실은 이렇습니다.
2012년 이후 자료 중 판매량 top100을 추출하여 플랫폼, 장르, 배급사 별로 판매량을 그래프로 시각화했습니다.
플랫폼의 경우 1,2위에 ps시리즈가 있었지만 3,4위의 xbox시리즈도 유의미한 매출량이 나왔습니다.
장르의 경우 'Action'이 1위로 나타났지만 2위의 'Shooter'장르도 비슷한 매출량을 기록했습니다.
배급사의 경우 순서대로 'Electronic Arts', 'Activision', 'Nintendo' 가 높은 매출량을 기록했지만 
2012년 이후 출시한 게임의 수를 고려하여 1게임당 판매량을 다시 계산하였을때 
'Take-Two Interactive' 배급사가 가장 높은 매출을 나타냈습니다. 
총 매출이 높다고 해서 인기 있는 게임이 아니였고 
앞서 3개의 회사는 자금과 인프라가 풍부하여 시장을 보다 공격적으로 공략하기 위해 
많은 개수의 게임을 출시하였고 그것이 매출로 이어진 것으로 보입니다.
따라서 'Take-Two Interactive' 회사의 게임이 인기가 많은것으로 판단했습니다. 
이 회사는 플랫폼만 다를 뿐 같은 게임인 'Grand Theft Auto V'가 총 매출 상위 1,2,4위를 차지했고 
해당 게임은 'Action'장르입니다.
참고로 'Grand Theft Auto V’ 는 샌드박스 유형의 Action 게임입니다.
(샌드박스형 : 유저가 정해진 목표 없이 자유롭게 무언가를 할 수 있는 게임 플레이 형식 또는 장르)

18번 시트 -  마지막으로 결론입니다
여러가지 분석을 통해서 'Action'장르가 선호도 높음을 알 수 있었고 
가장 인기 있는 게임인 'Grand Theft Auto V' 장르도 'Action'이였습니다 
플랫폼의 경우 ps시리즈가 강세를 보였지만 xbox시리즈도 유의미한 매출량을 보여주었습니다.
따라서 다음 분기에는 'Take-Two Interactive'사의 'Grand Theft Auto V'와 유사한 
샌드박스형 action 장르의 게임을 멀티 플랫폼 형식으로 설계해야한다는 결론을 내렸습니다

19번시트 - 이상으로 발표를 마치겠습니다 감사합니다
